#C
        文件的打开操作  fopen 打开一个文件  
　　 　　 文件的关闭操作 fclose 关闭一个文件  

　　 　　 文件的读写操作 fgetc 从文件中读取一个字符
　　 　　 　　　　　　　 fputc 写一个字符到文件中去
　　 　　 　　　　　　　 fgets 从文件中读取一个字符串
　　 　　 　　　　　　　 fputs 写一个字符串到文件中去
　　 　　 　　　　　　　 fprintf 往文件中写格式化数据
　　 　　 　　　　　　　 fscanf 格式化读取文件中数据
　　 　　 　　　　　　　 fread 以二进制形式读取文件中的数据
　　 　　 　　　　　　　 fwrite 以二进制形式写数据到文件中去
　　 　　 　　　　　　　 getw 以二进制形式读取一个整数
　　 　　 　　　　　　　 putw 以二进制形式存贮一个整数

　　 　文件状态检查函数 feof 文件结束
　　 　　 　　　　　　　 ferror 文件读/写出错
　　 　　 　　　　　　　 clearerr 清除文件错误标志
　　 　　 　　　　　　　 ftell 了解文件指针的当前位置

　　　　　　文件定位函数 rewind 反绕
　　 　　 　　　　　　　 fseek 随机定位
1. FILE *fopen(char *pname,char *mode) 
    pname：是一个字符指针，指向要打开的文件的文件名字符串。
    mode：是一个指向文件处理方式*字符串*的字符指针。
    正常返回：被打开文件的文件指针。
　　 异常返回：NULL，表示打开操作不成功。
2. int fclose(FILE *fp)；
    正常返回：0。
　　 异常返回：EOF，表示文件在关闭时发生错误。
3. int fgetc(FILE *fp)；
     正常返回： 返回读取字符的代码。
　　  非正常返回：返回EOF。例如，要从"写打开"文件中读取一个字符时，会发生错误而返回一个EOF。
4. int fputc(int ch,FILE *fp);
    ch：是一个整型变量，内存要写到文件中的字符（C语言中整型量和字符量可以通用）。
　 　fp：这是个文件指针，指出要在其中写入字符的文件。
    正常返回： 要写入字符的代码。
　　非正常返回：返回EOF。例如，要往"读打开"文件中写一个字符时，会发生错误而返回一个EOF。
5. char *fgets(char *str,int n,FILE *fp)
    str：接收字符串的内存地址，可以是数组名，也可以是指针。
　　 n： 指出要读取字符的个数。
　　fp：这是个文件指针，指出要从中读取字符的文件。
    正常返回：返回字符串的内存首地址，即str的值。
    非正常返回：返回一个NULL值，此时应当用feof()或ferror()函数来判别是读取到了文件尾，还是发生了错误。例如，要从"写打开"文件中读取字符串，将发生错误而返回一个NULL值。
6. int fputs(char *str,FILE *fp);
    str：指出要写到文件中去的字符串。
    fp：这是个文件指针，指出字符串要写入其中的文件。
    正常返回： 写入文件的字符个数，即字符串的长度。
　　 非正常返回：返回一个NULL值，此时应当用feof()或ferror()函数来判别是读取到了文件尾，还是发生了错误。例如，要往一个"读打开" 文件中写字符串时，会发生错误而返回一个NULL值。
7. int fprintf(FILE *fp,char *format,arg_list);
    int fprintf(stdout,char *format,arg_list)=printf(char *format,arg_list);
    返回值是输出的字符数,发生错误时返回一个负值.
8. int fscanf(FILE *stream, char *format,[argument...]);
    int fscanf(stdin, char *format,[argument...]);=scanf(char *format,[argument...])
8. int fread(void *buffer,unsigned sife,unsigned count,FILE *fp)
    buffer：这是一个void型指针，指出要将读入数据存放在其中的存储区首地址。
    sife：指出一个数据块的字节数，即一个数据块的大小尺寸。
    count：指出一次读入多少个数据块（sife）。
    fp：这是个文件指针，指出要从其中读出数据的文件。
    正常返回：实际读取数据块的个数，即count。
　　 异常返回：如果文件中剩下的数据块个数少于参数中count指出的个数，或者发生了错误，返回0值。此时可以用feof()和ferror()来判定到底出现了什么.
9. int fwrite(void *buffer,unsigned sife,unsigned count,FILE *fp)
    buffer：这是一个void型指针，指出要将其中数据输出到文件的缓冲区首地址。
    sife：指出一个数据块的字节数，即一个数据块的大小尺寸。
    count：一次输出多少个数据块（sife）。
    fp：这是个文件指针，指出要从其中读出数据的文件。
　　正常返回：实际输出数据块的个数，即count。
　　异常返回：返回0值，表示输出结束或发生了错误。
10. int getw(FILE *fp)
   正常返回：所读取整数的值。
　　异常返回：返回EOF，即-1。由于读取的整数值有可能是-1，所以必须用feof()或ferror()来判断是到了文件结束，还是出现了一个出错。
11. int putw(int n,FILE *fp)
    n：要存入文件的整数。
    fp：是文件指针。
    正常返回：所输出的整数值。
    异常返回：返回EOF，即-1。由于输出的整数值有可能是-1，所以必须用feof()或ferror()来判断是到了文件结束，还是出现了一个出错。
12. int feof(FILE *fp)
    0：假值，表示文件未结束。
　　 1：真值，表示文件结束。
13. int ferror(FILE *fp)
     0：假值，表示无错误。
　　　1：真值，表示出错。
14. void clearerr(FILE *fp)
    清除由fp指定文件的错误标志。
15. long ftell(FILE *fp)  取得由fp指定文件的当前读/写位置，该位置值用相对于文件开头的位移量来表示。
    正常返回：位移量（这是个长整数）。
　　 异常返回：-1，表示出错。
16. void rewind(FILE *fp)
    使由文件指针fp指定的文件的位置指针重新指向文件的开头位置。
17. int fseek(FILE *fp,long offset,int base)
    使文件指针fp移到基于base的相对位置offset处。
　　　fp：文件指针。
　　　offset：相对base的字节位移量。这是个长整数，用以支持大于64KB的文件。
　　　base：文件位置指针移动的基准位置，是计算文件位置指针位移的基点。ANSI C定义了base的可能取值，以及这些取值的符号常量。
　　正常返回：当前指针位置。
　　异常返回：-1，表示定位操作出错。
18. void exit(int status)
　　exit()函数使程序立即终止执行，同时将缓冲区中剩余的数据输出并关闭所有已经打开的文件。
    status：为0值表示程序正常终止，为非0值表示一个定义错误。

#C++